REST  – это стиль архитектуры программного обеспечения для распределенных систем, таких как World Wide Web, который, как правило, используется для построения веб-служб. REST — это набор правил того, как программисту организовать написание кода серверного приложения, чтобы все системы легко обменивались данными и приложение можно было масштабировать

В общем случае REST является очень простым интерфейсом управления информацией без использования каких-то дополнительных внутренних прослоек. Каждая единица информации однозначно определяется глобальным идентификатором, таким как URL. Каждая URL в свою очередь имеет строго заданный формат. 

Управление информацией основывается на протоколе передачи данных. Наиболее распространенный протокол конечно же HTTP. 

Для HTTP действие над данными задается с помощью методов: 

GET (получить), 
PUT (добавить, заменить), 
POST (добавить, изменить, удалить), 
DELETE (удалить). 

Таким образом, действия CRUD (Create-Read-Updtae-Delete) могут выполняться как со всеми 4-мя методами, так и только с помощью GET и POST.